Hôm nay chúng ta đến đây
để làm Lễ Puja thờ Shri Hanumana.
Shri Hanumana là một nhân vật vĩ đại trong bản thể của chúng ta,
và Ngài chạy suốt từ Swadisthana đến não bộ của các con.
Và Ngài cung cấp tất cả sự dẫn dắt cần thiết mà chúng ta cần
trong việc hoạch định tương lai,
hoặc trong các hoạt động tâm trí của chúng ta;
Ngài ban cho chúng ta sự dẫn dắt và bảo vệ.
Như các con biết rằng nước Đức là nơi mà
con người rất năng động, rất thiên về kênh phải,
sử dụng não bộ quá nhiều,
và họ cũng rất thiên về máy móc.
Thật đáng ngạc nhiên làm sao khi một Vị Thần như Shri Hanumana,
người là một đứa trẻ vĩnh cửu
– bởi vì Ngài giống như một chú khỉ,
đầu của Ngài là đầu khỉ,
nếu không phải là đầu voi – vậy nên Ngài là một đứa trẻ vĩnh cửu,
và Ngài là người được sử dụng
để vận hành kênh phải của con người.
Ngài được bảo rằng “Con phải kiểm soát mặt trời.”
Để bắt đầu, Ngài phải kiểm soát mặt trời,
rằng mặt trời bên trong con người,
nếu có quá nhiều mặt trời
thì Ngài phải cố gắng kiểm soát nó
và làm cho nó mát hơn, hoặc êm dịu hơn.
Vậy nên – rốt cuộc Ngài vẫn là một đứa trẻ, nên ngay khi Ngài được sinh ra,
khi Ngài biết rằng Ngài phải trông coi mặt trời,
Ngài nói, “Tại sao không ăn nó đi nhỉ?”
Thế là Ngài đi, chạy lên cơ thể của Virata và nuốt chửng Surya.
Ở đó Ngài phải được bảo rằng, “Không, không, không, không, Con phải kiểm soát Ngài ấy.
Con không cần phải nhét Ngài ấy vào trong bụng mình!”
– bởi vì Ngài nghĩ rằng mặt trời này
sẽ được kiểm soát tốt hơn nếu Ngài giữ nó trong bụng mình.
Vậy nên vẻ đẹp trong tính cách của Ngài là
Ngài là một đứa trẻ, và hành vi giống như trẻ con của Shri Hanumana
phải kiểm soát kênh phải,
nếu có một người mẹ thiên kênh phải hoặc một người cha thiên kênh phải.
Thông thường những người thiên kênh phải không có con, thông thường là vậy.
Họ quá thiên kênh phải,
thì ngay cả khi họ có con,
nhưng họ thực sự không được lũ trẻ yêu mến
bởi vì họ không có thời gian cho con cái,
họ lúc nào cũng rất nghiêm khắc với con cái,
họ la mắng chúng, quát tháo chúng,
họ không biết cách cư xử với trẻ con.
Hoặc họ quá nuông chiều,
bởi vì họ luôn nghĩ rằng “Mình chưa bao giờ có được thứ này,
nên hãy để mình cho đứa trẻ thứ đó.”
Vậy nên những kiểu người cực đoan này
những người thiên kênh phải
đã có Hanumana này, người không là gì khác ngoài một đứa trẻ.
Ngài rất nóng lòng, rất nóng lòng
để thực hiện công việc của Shri Rama.
Giờ thì Shri Rama là một nhân vật, Ta có thể nói,
người hoàn toàn đầy sự cân bằng.
Ngài là vị vua nhân từ mà Socrates đã mô tả.
Vì vậy Ngài cần một người nào đó luôn ở bên cạnh Ngài
để thực hiện công việc,
hoặc để cung phụng Ngài hoặc để giúp đỡ Ngài
– các con có thể gọi Ngài giống như một thư ký;
và Shri Hanumana chính là người
được tạo ra cho mục đích này.
Bây giờ Shri Rama (có thể Mẹ đang ám chỉ Shri Hanumana)
là một trợ lý như vậy;
Ý Ta là, các con không thể dùng từ ngữ như vậy cho Ngài.
Chúng ta có thể nói Ngài là một người tôi tớ của Shri Rama
– ngay cả những người tôi tớ, các con thấy đấy,
cũng không có nhiều sự tận tụy như vậy đối với chủ nhân của họ.
Chúng ta có thể nói giống như một con chó hay một con ngựa,
nhưng chúng cũng không có – sự tận tụy như vậy đối với Shri Rama,
đến nỗi khi Ngài lớn lên, Ngài đã có được “nau” chín siddhi,
navadha siddhi.
Ngài đã có được chín siddhi.
Những siddhi này là như thế này, rằng Ngài có thể trở nên to lớn,
Ngài có thể trở nên nặng đến mức không ai có thể nhấc Ngài lên được;
Ngài có thể trở nên sukshma đến mức không ai có thể nhìn thấy Ngài,
Ngài có thể trở nên vi tế đến mức không ai có thể nhìn thấy Ngài.
Đó là chín siddhi mà Ngài đã có được.
Vậy nên một người có quá nhiều tính kênh phải ở bên trong,
Ngài kiểm soát người đó bằng chín siddhi này.
Bây giờ, làm thế nào Ngài kiểm soát một người đang chạy rất nhanh
trong cuộc sống của anh ta?
Điều Ngài làm là kiểm soát chuyển động của anh ta,
Ngài làm cho anh ta theo cách
mà anh ta phải giảm tốc độ của mình xuống.
Ngài làm cho đôi chân của anh ta rất nặng nề;
giờ thì anh ta không thể làm được nhiều như vậy nữa.
Hoặc Ngài làm cho đôi tay của anh ta rất nặng nề,
để người đó không thể làm việc nhiều bằng đôi tay của mình.
Vì vậy, Ngài có thể tạo ra một sự nặng nề uể oải to lớn
cho một người là người rất thiên về kênh phải.
Ngài có những siddhi khác rất thú vị, đó là
Ngài có thể kéo dài – Ngài không có nhiều vũ khí,
Ngài chỉ có một cây chùy trong tay
– và Ngài có thể kéo dài cái đuôi của mình đến bất kỳ mức độ nào,
và Ngài có thể xử lý mọi người bằng cái đuôi của mình,
Ngài không cần phải dùng tay.
Ngồi ở đây, Ngài có thể quấn cái đuôi quanh bất cứ đâu.
Nếu muốn, Ngài chỉ cần tạo ra một ngọn núi bằng cái đuôi của mình
và ngồi lên đó.
Giống như Ngài có tất cả những trò khỉ này
như các con gọi chúng, các con thấy đấy,
và tất cả những điều này Ngài có bên trong Chính mình
là để kiểm soát một người
cực kỳ thiên về kênh phải, ngay từ đầu.
Sau đó, Ngài có thể bay trong không trung.
Chỉ là, Ngài không có đôi cánh nào,
nhưng Ngài chỉ cần bay trong không trung.
Điều đó có nghĩa là Ngài có thể trở nên to lớn
đến mức lượng không khí mà Ngài chiếm chỗ
có trọng lượng lớn hơn nhiều so với trọng lượng của chính Ngài
– giống hệt như nguyên lý Archimedes,
nếu các con biết về nguyên lý Archimedes
– rằng Ngài trở nên to lớn đến mức cơ thể Ngài
bắt đầu nổi trong không khí, giống như một chiếc thuyền, các con thấy đấy, các con có thể gọi như vậy.
Và Ngài có thể bay trong không trung,
và bằng cách bay trong không trung, Ngài có thể mang những thông điệp
từ người này sang người khác, thông qua ether.
Giờ đây, sự vi tế của ether mà chúng ta có
nằm dưới sự chỉ huy của Shri Hanumana.
Ngài là người kiểm soát,
hay Ngài là Chúa tể của ether này, sự vi tế của ether
hay nói cách khác, là căn nguyên của ether; và thông qua đó,
nó giao tiếp.
Tất cả các phương thức giao tiếp mà các con thấy,
giống như chúng ta cũng có bên trong mình các tuyến nội tiết
mà tuyến yên đang sử dụng, các tuyến nội tiết,
là thông qua sự chuyển động của Hanumana;
bởi vì Ngài có thể đi vào trạng thái nirakar,
Ngài có thể đi vào trạng thái vô dạng.
Cả các phương thức giao tiếp nữa,
chúng ta sử dụng nó cho sự giao tiếp mà chúng ta có này,
có lẽ chúng ta có thể nói rằng có một, chúng ta có loa phóng thanh,
nhưng chúng ta có tivi, chúng ta có đài radio
và tất cả những thứ đó.
Nơi chúng ta bắt sóng vào ether,
bất cứ điều gì cũng đều là phước lành của Hanumana,
và có sẵn cho những người thiên về kênh phải.
Chỉ những người thiên về kênh phải mới khám phá ra những điều này
của không gian, cái mà chúng ta gọi là điện thoại không dây
hoặc một thứ không có – chúng ta cũng có điện báo và,
nơi chúng ta không sử dụng bất kỳ dây dẫn nào.
Vậy nên không cần bất kỳ kết nối nào, thông qua ether,
Ngài có thể xoay sở.
Vì vậy, tất cả các kết nối thuộc về ether đã được thực hiện
bởi vị kỹ sư vĩ đại này, Shri Hanumana.
Và nó hoàn hảo đến mức, nó hoàn hảo đến mức
mà các con không thể thách thức nó,
và các con không thể tìm ra lỗi ở nó.
Có thể các thiết bị của các con không ổn,
nhưng xét về công việc thuộc về ether của Ngài,
Ngài hoàn toàn hiện diện ở đó.
Ngày nay các nhà khoa học khám phá ra nó và nghĩ rằng
nó nằm trong tự nhiên, nhưng họ không bao giờ nghĩ, làm sao có thể như vậy được?
Chúng ta nói điều gì đó vào trong ether
và làm thế nào mà, nó được nhận ở đầu bên kia?
Họ cứ coi đó là điều hiển nhiên rằng nó là như vậy, rằng
chúng ta nói điều gì đó ở đây hoặc chúng ta chuyển tiếp điều gì đó
trên tivi và nó được nhìn thấy ở phía bên kia.
Nhưng họ thậm chí không bao giờ nghĩ hay tìm hiểu xem nó được thực hiện như thế nào,
cách thức là gì.
Và đây chính là công việc của Shri Hanumana,
người đã tạo ra một mạng lưới tuyệt đẹp như vậy,
và thông qua mạng lưới đó, tất cả những điều này hoạt động.
Vậy nên ngay cả ở kênh phải
những rung động năng lượng chúng ta có trong các phân tử,
như các con biết rằng chúng ta có các phân tử như sulfur dioxide,
nếu các con có lưu huỳnh, có hai oxy,
và oxy cứ rung động như thế.
Đó là các loại rung động năng lượng bất đối xứng, đối xứng,
tất cả các con hẳn phải biết về điều đó.
Vậy tất cả những thứ này, những rung động năng lượng đối xứng và bất đối xứng
được tạo ra bởi ai? Không ai muốn biết,
không ai muốn tìm hiểu,
bởi vì rốt cuộc trong một nguyên tử hay...
Vậy hãy tưởng tượng, trong một phân tử, sâu thẳm như vậy, ai làm công việc đó?
Nó được thực hiện bởi Shri Hanuman, theo những cách vi tế của Ngài.
Vậy nên Ngài có một siddhi vĩ đại,
vĩ đại khác mà chúng ta gọi là anima.
Anima, anu – “anu” nghĩa là một phân tử,
và điều đó có nghĩa là nó có thể đi vào một phân tử,
hoặc “renu” là nguyên tử.
Nó có thể đi vào phân tử hoặc vào nguyên tử.
Giờ đây, nhiều nhà khoa học nghĩ rằng họ đã,
trong thời hiện đại họ đã khám phá ra các phân tử.
Không phải vậy, bởi vì điều đó đã có trong các kinh thư cổ xưa nhất của chúng ta,
mô tả về anima ở đó, về anu, renu ở đó,
vậy nên nó đã được mô tả ở đó rồi.
Giờ thì, bất cứ cái gì, bất cứ nơi nào các con thấy
các lực điện từ đang hoạt động,
nó được vận hành thông qua sự ban phước của Hanumana.
Ngài là người tạo ra các lực điện từ.
Vậy bây giờ chúng ta có thể thấy rằng như Ganesha
có lực từ tính trong Ngài – Ngài là nam châm,
Ngài là, Ngài có lực từ tính
– thì chúng ta có thể nói điện từ là,
là cái mà chúng ta gọi là lực của Hanumana,
ở khía cạnh vật chất của nó.
Nhưng từ vật chất Ngài đi lên não bộ.
Vậy nên Ngài đi lên từ Swadisthana đến não bộ,
vì thế trong não bộ Ngài cũng tạo ra các mối tương quan
của các phía khác nhau trong não bộ chúng ta.
Vậy Ngài ban cho chúng ta nhiều biết bao.
Ý Mẹ là, chúng ta có thể nói nếu Ganesha ban cho chúng ta sự thông thái,
thì Ngài ban cho chúng ta sức mạnh để suy nghĩ.
Ngài cũng bảo vệ chúng ta, để chúng ta không nghĩ về những điều xấu.
Nghĩa là, chúng ta có thể nói rằng,
rằng nếu Ganesha ban cho chúng ta sự thông thái,
thì Shri Hanumana ban cho chúng ta lương tri.
Mẹ hy vọng các con hiểu sự khác biệt giữa hai điều này.
Sự thông thái là nơi các con không cần lương tri quá nhiều
bởi vì các con thông thái, các con biết điều gì tốt, điều gì xấu.
Nhưng lương tri là cần thiết trong một nhân cách
nơi người đó cần được kiểm soát,
và sự kiểm soát đó đến từ Shri Hanumana,
vốn là lương tri trong con người.
Giờ đây lương tri này vốn là Shri Hanumana
là dạng vi tế của Ngài mang đến cho chúng ta
– trong tiếng Phạn được gọi là “satasat vivekabuddhi”:
nghĩa là, “sat” nghĩa là chân lý,
“asat” có nghĩa là sự không thật,
và “viveka” có nghĩa là sự phân biệt,
và “buddhi” có nghĩa là trí thông minh.
Vậy nên, trí thông minh để phân biệt giữa
sự thật và sự không thật được ban cho chúng ta bởi Shri Hanumana.
Trong hệ thống Sahaja Yoga,
nếu chúng ta nói rằng Ganesha là người ban cho chúng ta,
Ngài là adhyaksha,
có nghĩa Ngài là – Ta gọi Ngài
là hiệu trưởng của trường đại học.
Ngài là người trao bằng cấp cho chúng ta,
“Bây giờ các con đã vượt qua luân xa này, luân xa kia, luân xa nọ.”
Và Ngài giúp chúng ta biết mình đang ở trạng thái nào.
Vậy nên Ganesha ban cho chúng ta, chẳng hạn như,
nirvichara samadhi
mà chúng ta có thể gọi là nhận thức không suy nghĩ,
và nirvikalpa samadhi.
Ngài ban cho tất cả những điều đó, và Ngài cũng ban cho chúng ta niềm vui sướng.
Nhưng sự hiểu biết rằng điều này là tốt,
điều này là vì lợi ích của chúng ta,
sự hiểu biết về mặt tâm trí, đến với chúng ta từ Shri Hanumana.
Và điều này rất quan trọng đối với người phương Tây
bởi vì nó phải thuộc về tâm trí,
nếu không họ sẽ không hiểu.
Nếu không phải là tâm trí, họ không thể đi vào cái trừu tượng.
Nó phải thuộc về tâm trí.
Và vì vậy sự hiểu biết về mặt tâm trí xem điều đó là tốt hay xấu
được ban cho chúng ta bởi Shri Hanumana.
Nếu không có Ngài, ngay cả khi các con trở thành một vị thánh
các con sẽ – tất nhiên, các con là một vị thánh
và các con sẽ thưởng thức sự thánh thiện;
nhưng liệu sự thánh thiện này có
ổn không nếu các con sống trên dãy Himalaya,
hay có ổn không khi các con đi đến với mọi người
để ban sự khai ngộ cho họ – tất cả sự rà soát này,
vivekabuddhi này, tất cả sự rà soát này,
tất cả sự phân biệt này, tất cả sự dẫn dắt này,
tất cả sự bảo vệ này được ban cho chúng ta bởi Shri Hanumana.
Nước Đức là một đất nước mà rất, rất nhiều,
Ta nên nói là, một tinh hoa của kênh phải;
và bởi vì nó là tinh hoa của kênh phải như vậy,
điều quan trọng là có người bảo vệ của kênh phải
được thờ phượng ở đây.
Nhưng trong tất cả vivekabuddhi đó,
trong sự phân biệt đó Ngài biết một điều,
rằng Ngài hoàn toàn phục tùng Shri Rama.
Bây giờ Shri Rama là gì?
Shri Rama là vị vua nhân từ,
Ngài làm việc vì lòng nhân từ.
Và bản thân Shri Rama là một vị vua trang trọng,
giống như sankocha, chúng ta gọi nó là – Ta muốn nói,
các từ tiếng Anh không đủ tốt để giải thích điều này,
nhưng Shri Rama là người,
người sẽ không tự đề cao bản thân mình.
Ngài giữ mình lại. Ngài rất cân bằng,
Ngài là một người rất điềm tĩnh.
Vậy nên Hanumana, các con thấy đấy,
Ngài, Ngài là người luôn sốt sắng
để làm công việc của Shri Rama, luôn luôn như vậy.
Nếu Shri Rama nói: “Được rồi, con hãy đi và lấy...”
Ngài ấy bảo Ngài: “hãy đi và lấy...” – sanjeevani
là một loại thảo dược cần thiết
để cứu sống Lakshmana
– Ngài đã đến đó và mang cả ngọn núi về cùng,
“Này, tốt hơn là hãy nhận lấy.” Đó là kiểu người như vậy,
các con thấy đấy, nên Ngài đã mang – đó là tính cách trẻ thơ của Ngài.
Và sự phân định trong việc này là,
rằng “Nếu Shri Rama đã yêu cầu,
bất cứ điều gì Ngài ấy yêu cầu, con sẽ làm.”
Vì vậy, đó là mối quan hệ của một, Mẹ muốn nói là,
giống như một Đạo sư và [*]đệ tử.
Nhưng thậm chí còn hơn thế nữa, người đệ tử đó
giống như một người tôi tớ phục tùng,
hoàn toàn phó thác vào Thượng đế,
và điều chính yếu của Ngài là sự phó thác.
Bây giờ hãy xem, chính sự phó thác này
cho thấy rằng tất cả những người thiên về kênh phải
đều phó thác vào Thượng đế, chứ không phó thác vào ông chủ của họ.
Hầu hết tất cả những người thiên về kênh phải
đều rất phó thác vào ông chủ của họ,
phó thác vào công việc của họ,
đôi khi phó thác vào cả vợ của họ nữa.
Nhưng họ lại phục tùng nhầm người,
họ không có sự phân định.
Các con sẽ luôn thấy rằng, họ không có sự phân định.
Nhưng nếu các con nhờ sự giúp đỡ của Hanumana,
thì Ngài bảo các con rằng các con phải
phó thác vào Thượng đế Toàn năng chứ không phải bất kỳ ai khác,
hoặc vào Đạo sư của các con giống như Rama.
Nếu không thì các con không được phó thác vào bất kỳ ai khác.
Và rồi các con là một chú chim tự do,
và các con có tất cả chín quyền năng bên trong chính mình.
Toàn bộ vấn đề của Hanumana là để hóa giải sự hoạt động quá mức của các con,
để hóa giải sự suy nghĩ quá nhiều của các con,
để hóa giải bản ngã của các con.
Giờ đây, cách Ngài tiêu diệt bản ngã của con người
được thể hiện rất dễ thương khi Ngài đốt cháy toàn bộ Lanka
– là thủ đô của Ravana
– và cách Ngài chế giễu hắn.
Bởi vì các con thấy đấy, bất cứ ai kiêu ngạo,
người ta phải chế giễu hắn, thì hắn mới ổn được.
Giống như lúc đầu Ngài đến và khi Ravana nhìn thấy Ngài,
hắn nói: “Ngươi là ai? Ngươi là ai, con khỉ kia?”
Thế là Ngài chỉ đẩy cái đuôi của mình về phía hắn,
và dùng đuôi cù vào mũi hắn.
Vậy nên Ngài là người chế giễu những kẻ kiêu ngạo.
Giờ đây, nếu ai đó kiêu ngạo cố gắng gây rắc rối cho các con,
chính là Ngài; Ngài sẽ chế giễu hắn ta
đến mức các con sẽ ngạc nhiên khi thấy gã này nhảy dựng lên,
giống như Humpty-Dumpty bị ngã xuống
và bị vỡ đầu.
Vậy các con thấy đấy, đó là công việc của Hanumana
để bảo vệ các con khỏi những kẻ đầy bản ngã.